DAQ KARTI(data acquisition) 
-----

Daq kartları doğada bulunan verileri toplayıp bilgisayarda işlenebilecek hale çevirebilen mekanizmalara denir. Bu çevirme işlemini üç safhaya ayırabiliriz;

1.    safha;

    Fiziksel özellliklerin gerilim,akım gibi elektriksel hale getirilmesi. Bu işlemler sensörler aracılığıyla yapılır. Sensörlere örnek olarak mikrofon,fotosel, gerilim ölçer verilebilir.
2.    safha;

    Sensörlerden gelen ve analog olan sinyallerin yükseltilip veya alçaklanıp örneklenerek (sürekli bir sinyalin belirli bir aralığının alınması) bilgisayara gönderimi.Bu işlem daq kartı içindeki ADC (Analog Digital Converter – Analog Dijital Çevirici) yardımıyla gerçekleştirilir.
3.    safha;

    Toplanan verinin içinden istenilen özelliklerin çıkarılmasıdır. Burada daq kartının programlanması devreye girecektir.               

Buraya kadar analog verinin alımı safhalarından bahsettik, ama daq kartları bunlarla sınırlı değil. Bu kartlar yardımıyla digital veri alımı ve analog veri gönderimi de yapılabilir. Ayrıca içlerinde bulundurdukları zamanlayıcı ve sayıcı gibi yapılarla işlemleri kolaylaştırma imkanı da verirler.

Özel olarak NI 6024E modelinin özelliklerinden de bahsedelim;

*    16 kanal analog girişi
*    2 kanak analog çıkışı
*    68 pin connector
*    8 digital giriş-çıkış kanalı
*    3 adet zamanlayıcı grubu 
*    7 adet 24 bit, 3 adet 16 bit sayıcı içermektedir.
*    Sinyal iyileştirme uzantıları (bu sayede termokupullarından,gerilim ölçer ve akım kaynaklarından veri alabilbektedir.)

